なんか　いい匂い
好香的味道
そや　おやつ買うてきてん
对了 我买了些小吃
私も
我也是
えっ　何買ったんですか
是吗 你买了什么呢
あっ　あんぱん
什么 是红豆包
ケイトが食べたいかと思って
我以为凯特想吃
うちも　すずが食べたいやろって
我也是 我以为铃想吃了
二人とも　おんなじこと考えてたんですね
你们俩都想到一块去了
言うて　こんな食べきれんわ
买这么多 都吃不完了
リーベ
恋
大仓凯特
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：王子　后期：MIR　繁化：风风
第五集 爱的证明
はい　お待たせ
来 您久等了
なっ　また貴様らか
什么 又是你们
触るな　放せ
别碰我 放开我
洋輔様
洋辅先生
僕を見るな
不要看我
申し訳ございません
真是对不起
ったく　諦めの悪いヤツだ
真是的 他真是没完没了的
そういや　いつもくっついてるのはどこだ
话说 一直和你粘着的那位呢
モチ巾着みたいに言うなや
怎么说得像她是豆皮年糕一样
すずちゃんは今日　家の用事があるみたいです
小铃今天好像家里有事
これは　なんですか
这个是什么
電池を作ってるんだよ
我在做电池呢
でんち？
电池？
電池とは　電氣を取り出せる池なんだ
所谓电池 就是可以从里面取电气的池子
まず　この蒸留器で硫黄と硝石を燃焼して
首先 在这个蒸馏器里燃烧硫磺和硝石
三酸化硫黄が発生
生成三氧化硫
精製水を燃焼した水蒸気に　それを溶かし
再将它溶解到由纯净水产生的水蒸气中
冷却水に冷やされることで　希硫酸を作る
然后经过冷却水冷却 制成稀硫酸
こっちの蒸留器で発生させた　三酸化硫黄を触れさせることで
接着 让另一台蒸馏器产生的三氧化硫与它接触
希硫酸の濃度を上げていく
提高稀硫酸的浓度
それから　銅と亜鉛を使うんだけど
之后还需要用到铜和锌
どう使うか知りたいか　知りたいだろ
你想知道是怎么用的吗 你很想知道吧
いえ　いいです
不想 不要说了
なんだよ
什么啊
電氣が持ち運べるようになるんだぞ
这样就可以带着电气走了哦
すごいことなんだぞ
你不觉得很厉害吗
宿題でもしとこか
要不还是写作业吧
宿題より　こっちのほうが面白いのに
作业哪比得上这个有意思啊
喜八さんは　学校行ってないんですか
喜八先生 你不上学的吗
やめたよ
我不上了
見りゃ分かんだろ　ここで働いてるんだから
这不是很明显吗 我都在这里工作了
もったいないよね
真是可惜了
そうですよ
就是啊
電氣の時代をつくるためにも　勉強は必要じゃないんですか
都说要创造电气时代了 难道不应该学习吗
兄ちゃんがいないし
哥哥他又不在
勉強なんて　意味ないと思ったんだよ
我以前觉得学习也是徒劳的
なあ　なあ
对了对了
なんなん　これ
这个是什么呀
うさぎ
兔子吗
これは5番　電氣縁結び
这是5号 电气结缘
意中の相手と両思いか分かる
它可以判断两个人是否两情相悦
人の心が分かる　すごいです
还能读懂人心吗 好厉害
おもろいなあ
真有意思
この帽子を二人でかぶって　ハンドルを回すんだけど
只需要让两个人分别戴上这个帽子 然后转动手柄
ちゃんと動くのか　怪しいんだよ
不过我不知道它能不能正常工作
なんか　裏書きが適当だったんだよな
毕竟这背面写得也太潦草了
お兄さんを信じましょうよ
就相信你哥哥吧
出たな　信じたがり
又来了 什么都信
悪いですか
不行吗
何ヤツ
什么人
なんですか
出什么事了
変なのが　中の様子をうかがってたぞ
有个可疑人物在偷窥你们屋里
うかがって…
偷窥…
キザ野郎の手下か
你是那混小子的手下吗
小生は　誰の手下でもない
小生谁的手下都不是
強いて言うならば　リーベの奴隷か
硬要说的话 那就是恋之奴隶吧
リーベ？
恋？
ああ　リーベ
没错 恋
それは　大切な人を思う情熱的な心
那是对心爱之人饱含热意的心
小生は信じている
小生坚信不疑
二十世紀は　リーベの時代だとお
二十世纪将会是恋的时代
担がれたままで　ようしゃべれるわ
他这样被人举着 都还挺能说话的嘛
というか　誰なんだよ
话说 这人是谁啊
近所に住んでる愛之助さんだよ
是住在附近的爱之助
その人　悪い人ではないです
他不是什么坏人
どうも　弥治郎君
谢了 弥治郎君
そして失礼　自己紹介が遅れた
抱歉 我还没有自我介绍
小生の名は　押江愛之助
小生名叫押江爱之助
京都帝大の学徒である
是京都帝大的学徒
帝大生？
帝大的学生？
確か　5年も浪人してるって
我记得他好像考了五年才考上
時に少年　先ほど話していたその「電氣縁結び」
话说少年 刚刚听你们说的那个「电气结缘」
効果が本物かどうか　確かめたいのだが
我想试试它的效果如何
リーベえ
恋啊
わっ　かわええ
哇 好可爱
これ　どういう意味なんです
这个是什么意思呢
まあ　両思いの判定だな
嗯 是判定为了两情相悦
お二人は　両思いなんですか
原来二位是两情相悦吗
おいおい　両思いなんて
什么啊 两情相悦都来了
確かに　両思いなんて言葉じゃ語りきれない
的确 我们已经超越普通的两情相悦了
戦場では　お前にどれだけ救われたか
已经记不清 在战场上我被你救多少次了
これからも陸さんのために　二人手を取り合っていこう
为了陆先生 我们今后还要继续齐心协力
お前…
你…
確かに　リーベであるな
看来确实是恋无疑了
見事な機械だ
这个机器非常棒
少年　この機械を小生に貸してくれ
少年 这个机器借小生一用吧
え
什么
頼む　この熱いリーベを伝えるためだ
拜托了 这都是为了表明我的恋心
小生がお慕いする　原島すずさんにな
小生要向爱慕的原岛铃小姐表明恋意
ええ
什么
あれは　この春のことだ
那是今年春天里的一天
小生は下駄の鼻緒が切れて　途方に暮れていたのだ
小生走在路上 突然木屐的带子断了
そんなボロボロになった小生を救ってくれた女神が　すずさんだった
那时 一筹莫展的小生面前出现的救星便是铃女神
介抱してもろたん
她照顾你了吗
新しい下駄をくれたんだ
她给了我一双新的木屐
まるで　おしん物語のように
简直就像灰传说一般
おしん？
灰传说？
靴を履かせてもらい　真実のリーベを見つける西洋の物語さ
讲的是穿上鞋子后 找到真实之恋的西洋传说
それはシンデレラやな
那不是叫灰姑娘吗
だから　リーベってなんだよ
说了半天 到底恋是什么啊
人間にとって至高で究極的で　最も純粋な思い
是人类至高无上 最为单纯的感情
それがリーベ
那就是恋
小生は　この思いをすずさんに捧げ
小生要将这份感情献给铃小姐
リーベを交わし合い
与她恋情交融
リーベに満ちた人生を　共に歩むのだ
和她共度充满恋的人生
す…すてきです
太…太美妙了
押江さんの真剣な思い
押江先生 你真诚的感情
すてきです
真是太棒了
何言うてんの
你在说什么呢
家柄も立場も関係なく思いを伝えるなんて　すてきです
不考虑任何家世立场只为表明感情 太棒了
喜八さん　手伝いましょう
喜八先生 我们帮帮他吧
けど　ちゃんと動くか分からんし
可是 还不知道是不是真的能用呢
ちゃんと動いたではないか
刚才不是真的用上了吗
1回だけじゃ　効果が分からんってこと
就一次而已 看不出真实效果的
ならば　もう一度リーベを見せるのみ
那就只需要让它再证明一次恋
おい　ちょっと待って
喂 你等等
あのいまいましい小僧から　電氣目録を取り戻さなければ
必须从那个可恶的小子手上夺回电气目录
清六　君は僕に試練を与えているのかい
清六 这是你给我布置的考验吗
リーベ　開始
证恋 开始
は
什么
りょ…両思いです
是…是两情相悦
三添さんと鱒淵さんは　両思いです
三添先生和鳟渊先生是两情相悦
は
什么
これは　電氣縁結び
这个机器叫电气结缘
お二人のリーベを確かめる機械である
可以用来确认两位的恋
なに
什么
ラブの…テスター？
Love的…tester？
これも　清六の電氣目録の発明か
这也是清六电气目录上的发明吗
一応な
也算吧
洋輔様　今日は帰りましょう
洋辅先生 今天就先回去了吧
お体の調子がよくないようですっ
看您好像身体不太舒服
何を言っている
你在说什么
僕はなんともない　このまま帰ってどうする
我怎么也没怎么 绝不能就这样回去
あなたのことは　私が一番よく知っているんだ
最了解您的人就是我了
だから　おとなしく…
所以 请您好好听…
どうした　伊蔵
你怎么了 伊藏
洋輔様…
洋辅先生…
わ…私は何を…
我…我做了什么…
私は…
我…
待て　伊蔵　どこへ行く
等等 伊藏 你要去哪里
三添さんと鱒淵さんって　両思いだったんですね
三添先生和鳟渊先生看来是两情相悦了
あれもリーベだな
这也是恋的一种
ホンマに　あれがリーベなん
这真的是恋吗
なんか　様子がおかしかったな
看起来好像不太对劲
第一次
其中一边的
反应比较偏激
第二次
虽然有反应
但其中一边的
行为比较奇怪
なんか変だ
确实有点怪
あんぱん　食べる
吃红豆包吗
いいの
可以吗
みんなで食べようと思っててん
本来就是买来大家吃的
ありがとう
谢谢你
なあ　喜八
话说 喜八
何が気になってるん
你是不是在想什么
思ってた結果と違うんだよ
和我预料的结果有点不同
やっぱりこれ　ちゃんと作れてないのかもって
我觉得这个可能还是没有做对
そうかあ
这样啊
なあ　喜八がこう言うてるんやし　もうやめにせえへん
喂 你也听到喜八说的话了 还是放弃吧
ならば　こその実験継続である
所以我们才需要继续实验
全ては　すずさんと小生のリーベのために
这一切都是为了铃小姐和小生的恋
すずのため？
为了铃？
続いては　すでにリーベが通じ合っている二人で試すのだ
下面我们要去找已经恋恋相通的人试
リーベが通じ合ってる二人
已经恋恋相通的人
つまり　うちのお姉ちゃんと健吾さんですか
你的意思是 我姐姐和健吾先生吗
婚約者ならば　確実なはず
他们都订婚了 那肯定没错
そうですね　間違いありません
说得对 肯定没有错
俺　この家にいい思い出ないんだよなあ
这个家好像没有给过我什么好的回忆
大丈夫ですよ　今日はお父さんいませんから
你放心好了 今天父亲不在家
「今日はお父さんいませんから」か
「今天父亲不在家」吗
なぜか　心を揺さぶる響きだな
不知道为什么 听了让我感觉心潮澎湃
なんでしょう
为什么呢
聞くなよ　俺にも分からん
别问我 我也不知道
小生は　京都帝大の押江愛之助と申す
小生乃京都帝大之押江爱之助
本日の実験へのご協力　感謝する
今日 非常感谢二位配合这项实验
なんの実験なんでしょうか
这是什么实验呀
二人の思い　リーベの実験です
是测试两位的感情 也就是恋的实验
リーベ？
恋？
反応が弱いな
反应很弱啊
だから　変だって言っただろ
我不是说了感觉很怪吗
どこか故障してるんだ
肯定是哪里故障了
壊れてるんやったら　この実験も意味ないわ
要是机器坏了 这实验也没有意义了
なあ　稲子
是吧 稻子
なんで…
为什么…
お姉ちゃんは　これでいいの
姐姐 你真的甘心这样吗
婚約者でしょ
他是你的未婚夫啊
え　なんの話
你在说什么
なんの話もカカシもないです
没有什么不什么的
二人は両思いだと思ってたのに
我一直认为二位是两情相悦的
りょう？
两？
りょ…りょ…りょ…りょ…
两…两…两…两…
両思い
两情相悦
反応だ
有反应了
すさまじいリーベだ
这恋也太震撼了吧
よかった
太好了
稲子　これはどういうこと…
稻子 这到底是怎么回事…
の…規子さん
规…规子小姐
ず…ずっと前から…
从…从很久很久以前…
俺は　婚約する前から規子さんを…
从和你订婚之前 我就…
おす…おす…
喜…喜…
おす？
喜？
おお…
我我…
おすすなんです
我喜喜你
俺は…俺は…
我…我…
俺はずっと規子さんのことがあ…
我对规子小姐你的拳拳之意…
稲子
稻子
詳しい話を　聞かせてもらえるかしら
可以和我好好说说 这到底是怎么一回事吗
機械ごときで　平常心を失うとは
区区一台机器 就能让我一反常态
幼いころから　洋輔様を見守ってきた
从洋辅先生小时候起 我就一直陪着他
私の　この方への思いを…
我对他的这份感情…
思いを…
这份感情…
本日より　洋輔様のお世話をさせていただきます
从今日起 由在下照顾洋辅少爷您的一切
鱒淵伊蔵と申します
我叫鳟渊伊藏
手袋を外してはいかがですか
您为何不脱去手套呢
母上がダメだって言うんだ
母亲不让我脱掉
僕が悪い病気にかからないようにって
她说这样我就不会染上大病
洋輔様も　なさいますか
洋辅少爷 您要试试吗
あいつと一緒は　嫌だ
我不愿意和她一起
承知しました
明白了
いってらっしゃいませ
您慢慢走
私は洋輔様に　ずっとお仕えしていくのだ
我要永远侍奉洋辅先生
このお方と…
陪着他…
また1つ　目録を実現していた
他又实现了一条目录上的
小汚くて　生意気でも
即便他脏兮兮的 还那么鲁莽
君の弟　ということなのか
但他还仍是你的弟弟啊
大いなる目的のためには　泳がせるのも手か
为了长远的目标 现在暂时放手或许也是对的吧
少し　様子を見てやる
再稍微看看情况吧
電氣小僧
电气小子
こんな所にいた
原来你在这里
お姉ちゃんに怒られました
被姐姐训了一顿
うちは　なんでいつもこうなんでしょう
我为什么总是这样呢
いい匂いだな
这味道不错
えっ　分かりますか
什么 你能闻出来吗
イナゴが閉じこめられた蔵とは　違う匂いだな
和你被关的那个仓库味道不一样
酒蔵の匂いです
这是酒厂的味道
うちの一番好きな匂いで
我最喜欢这个味道了
昔からいつも　蔵へお母さんに会いに来るたび
以前 每次来酒厂看母亲的时候
そばで嗅いでいたんです
我都在她的身边嗅这个味道
今でも…
现在…
今でも　お父さんに叱られるたびに来ています
现在 每次父亲训我我都会来这里
喜八さんも　この匂いで落ちつきませんか
喜八先生 你闻了有没有心安的感觉呢
イ…イナゴは　昔からドジだったんだな
蝗…蝗子 你从小就这么傻呆吗
二人とも　何をしている
你们两个 在那里做什么呢
もう行くぞ
该走了
どこに行くんですか
要去哪里呢
先の実験でも　二人のリーベが確認された
刚才的实验 成功证实了他们二人的恋
つまり　電氣縁結びの能力も証明されたということだ
也就是说 电气结缘的能力也得到了证明
そうかなあ
真的吗
もう実験は必要ない
已经无需实验了
すずさんとリーベを確かめる時が来たのだ
和铃小姐确认恋的时刻终于到来了
すずとのリーベ…
和铃的恋…
いよいよ　押江さんとすずちゃんとの番ですね
终于轮到押江先生和小铃了
それじゃあ　うちらはすずちゃんを呼んできます
那我就负责去叫小铃过来吧
うん
嗯
すずちゃん　どう返事するんでしょうね
不知道小铃会怎么说呢
ドキドキします
好紧张啊
なあ　稲子
你说呀 稻子
どうしたんですか
你怎么了
すずがな　もしリーベ見つけてしもたら…
如果铃 她真的找到恋了的话…
しもたら？
的话？
ケイトちゃん？
凯特？
すず　うち一人で迎えに行くわ
我要自己一个人去叫她
え　一人でですか
什么 你自己去吗
稲子は先に行って　待っといて
稻子你先去吧 等我们过来
ついに　この時が来た
这一刻终于到了
小生の熱いリーベを　すずさんにお伝えする時が
终于到小生向铃小姐表明炙热之恋的时刻了
これこそ　小生の念願
这就是小生的愿望
震えてる
你在发抖
これこそ　武者震いというもの
这个叫激动得发抖
分かったぞ　帽子の電線が切れてたんだよ
我明白了 是帽子的电线断了
ほら
你看吧
じゃあ　試した人が仲よくなってたのって…
那刚才实验的人关系变好是因为…
間違いない
肯定没错了
これが原因で　こっちの帽子をかぶった人に
就是因为这个 谁一旦戴上这顶帽子
おかしな作用が働いてたんだと思う
就会受到奇怪的影响
とにかく　いったん仏具店に戻って修理しよう
总之 我先带回佛具店修理了
待ってくれ
等一下
このまま　使わせてもらえないか
可以让我就这样用吗
え
什么
すずと押江さんが　おつきあいか
铃和押江先生交往吗
ケイト？
凯特？
こんな所で　どうしたの
你来这里做什么
すずこそ　こんな所でどうしたん
我才想问呢 你在这里做什么
おつかい　妹に頼まれてて
跑腿 妹妹拜托我的
多ない
这么多
やなくて　すずのこと捜しててん
不是 我一直在找你
来てほしいとこあって
想让你跟我来一趟
でも　忙しいんやったら別に
你要是忙的话就算了
大丈夫
没问题
そっか
是吗
準備できましたか
准备好了吗
おう
嗯
二人は　どうした
她们两个呢
ケイトちゃんが呼びに行ってます
凯特去叫她了
そろそろ来ますよ
差不多应该来了
行けばいいの
我可以去吗
うん
嗯
でも　これでよかったのかな
可是 这样真的好吗
さあな
谁知道呢
頑張ってください　押江さん
加油呀 押江先生
お呼びだてして　申し訳ない
非常抱歉 让您来一趟
小生は　押江愛之助
小生名叫押江爱之助
せ…先日　あなたのおかげで一命を取り留めた
前…前几日 承蒙您照顾捡了一条命回来
押江愛之助である
我就是那个押江爱之助
下駄の人？
木屐那位？
一生の願いだ
我求求您了
この機械を　試してもらえないだろうか
可以请您试试这个机器吗
どうなったん
怎么样了
これからです
马上开始
では
好的
すずさん
铃小姐
両思いですう
是两情相悦
実は　お伝えしたいことがあります
其实 我有话想对您说
実は　あの機械故障してるんだよ
其实 那个机器是坏的
え　どういうことですか
什么 这是什么意思
片方の帽子の電線が切れてるんだ
有一个帽子的电线断掉了
帽子全体に電氣が流れて　感電し
所以整个帽子都通上了电 导致人触电
かぶったほうは　気分が高揚して暴走する
戴上之后 就会整个人情绪激动到失控
喜八が修理するって言ったんだけど
虽然喜八说要拿回去修理一下
押江さんは　そのまま使うって
但押江先生坚持要继续这样用
ええ　ダメですよ
什么 不能这样啊
いくら押江さんのためでも
哪怕是他本人要求的
嫌や　すずが変になる
不好 铃要失控了
待て　違うんだ
等等 不是这样的
す…すずすすすすすすすす…すずさーん
铃…铃铃铃铃铃铃铃铃…铃小姐
押江さんのほうなん
是押江先生那边吗
狙いどおりだ
这就是他想要的
なんでですか
什么意思啊
壊れた機械で　リーベを伝える勇気が欲しかったんだって
他想借助这个坏的机器 鼓起勇气表明他的恋
二十世紀の力よ
二十世纪的力量啊
小生に勇気を与えたまえ
赐予小生勇气吧
リーベ
恋啊
イテッ
好痛
リーベ
恋啊
あ　痛っ
好痛
すずさん　あなたのことが好きです
铃小姐 我喜欢你啊
小生のリーベを受け取ってください
请你接受小生的恋吧
リーベ？好き？
恋？喜欢？
私…
我…
ごめんなさい
对不起
リーベスクンマー
恋碎了
両思いは出てたんですけどね
但判断结果是两情相悦啊
だから壊れてるって言っただろ
所以我不是说那机器坏了吗
喜八さんは　どうしてその機械を目録に書いたんですか
喜八先生 你为什么会往目录上画那个机器呢
えっと　あれは確か…
我想想 我记得是…
5番　電気縁結び
5号 电气结缘
「意中の相手と両思いか分かる」か
「能知道和喜欢的人是否两情相悦」啊
兄ちゃんの結婚相手を見つける機械
是用来帮哥哥找结婚对象用的机器
ったく　余計なお世話だ
真是的 简直是多管闲事
だが　いい発想だな
不过 这想法还不错
電氣によって見えない人の思いが分かる時代は　きっと来る
可以通过电气知晓他人无形想法的时代 一定会到来
自分で書いてて　なんだその顔は
你自己写的 怎么这个表情
でもまあ　こんな物なくても
不过呢 就算没有这个东西
俺はモテるけどな
我也是个万人迷
ホントに
真的吗
兄ちゃんって　好きな人いる
哥哥 你有喜欢的人吗
いつ結婚するの
什么时候结婚呢
うるせえ
你真聒噪
この機械は　お前にはまだ早いな
这个机器对你来说还早了点
すてきじゃないですか
不是挺美好的吗
今回は失敗だったけどな
不过这次是以失败告终
そんなことありません
没有这回事啦
結果はどうあれ
不管结果如何
いろんな人たちの思いの形が　見えたじゃないですか
我们都看见了不同人的不同感情 不是吗
きっと　見えない人の心も電氣の力で分かる日が来ますよ
肯定有一天 能借助电气的力量看见无形的人心
なあ　すず
对了 铃
リーベって　どういうもんか知っとる
你知道恋到底是什么吗
知らない
不知道
あんぱん　食べる
红豆包 吃吗
ケイトも食べる
凯特 你吃吗
クリームパンっていうのも出たらしいで
听说好像新出了个奶油面包
食べてみたい
想尝尝
ほな　明日買うてくるわ
嗯 那明天我去买
すずは買うたらアカンで
铃 你不准去买哦
楽しみにしてる
那我就等着吃了